Hallo Herr Schmidt,
 
meine Antworten finden Sie unten in grün.
 
Mit freundlichen Grüßen / Kind regards!
Patrick Hartwig
 
 
 

Patrick Hartwig
Professional Services
 
	
Telefon
Mail
+49 89 25 55 97 - 39
patrick.hartwig@gevas.de
 
GEVAS software GmbH <http://www.gevas.eu/>  | Nymphenburger Straße 14 | 80335 München
 
 
Geschäftsführer: Ernestos Varvaroussis | Sitz und Registergericht: München HRB 131 292
 
 
 
 
Von: Schmidt, Frank <Frank.Schmidt@d-fine.de <mailto:Frank.Schmidt@d-fine.de> > 
Gesendet: Donnerstag, 18. Oktober 2018 00:06
An: Hartwig Patrick <patrick.hartwig@gevas.de <mailto:patrick.hartwig@gevas.de> >
Cc: volker.kanngiesser@stadt-frankfurt.de <mailto:volker.kanngiesser@stadt-frankfurt.de> 
Betreff: RE: Subskriptionsanfrage zur MDM-Publikation Statische Verkehrsdaten OTS2 / Request for subscription to MDM publication Statische Verkehrsdaten OTS2
 
Hallo Herr Hartwig,
 
vielen Dank für Ihre Unterstützung. Ich konnte die Dateien problemlos von WeTransfer herunterladen. 
 
Nach einem Blick auf die Daten, habe ich noch ein paar Rückfragen
1.	Wie erkenne ich die Position und Messrichtung der Detektoren? Vermute ich richtig, dass die Position durch die Koordinaten in pointByCoordinates beschrieben wird? Wie lässt sich die gemessene Fahrtrichtung bestimmen? 
Genau, pointByCoordinates gibt die Koordinaten des Detektors an. In pointExtension wird eine Linie beschrieben, welches auch die Fahrtrichtung darstellt. DistanceAlonge gibt die Position des Detektors auf dieser Linie an.
2.	Warum haben die Dateien bis FFM_DEZ_1807{01,02,03}.csv eine Größe von ca. 260MB und alle darauffolgenden Dateien eine Größe von ca. 550MB. Diese enthalten viel mehr ElemUIDs von Detektoren?
Die ersten drei Tage wurden nach der Art des Detektors gefiltert. Beim MDM landen nur die Schleifendetektoren, das wurde beim Datenbankexport nachgebildet. Die Abfrage dauert allerdings dadurch sehr lange, was die Datenlieferung bis Freitag gefährdet hätte. Deswegen habe ich mich entschlossen alle Detektorarten zu exportieren, also auch Fußgängertaster und Infrarot&  Viele dieser Detektoren werden keine Daten liefern.
3.	Eine analoge Frage stellt sich für die Dateien FFM_*_1807{17,18}.csv, welche auffällig kleiner sind als die anderen Dateien. Hier scheinen gewisse Uhrzeiten nicht enthalten zu sein?
Es kann durchaus sein, dass es Zeiten gibt für die keine Daten vorhanden sind. Das kann an Wartungsarbeiten oder Schnittstellenproblemen liegen.
4.	Sind in den dynamischen Verkehrsdaten auf MDM-Portal lediglich die Daten für die Detektoren der Autobahnen enthalten? Gibt es auch eine Subscription für die Daten der anderen Detektoren?
Die Publikation der dynamischen und statischen Detektordaten liefern sowohl die Autobahndetektoren als auch die innerstädtischen.
5.	Wie ist der Wert für die Geschwindigkeit zu interpretieren, falls in dem Zeitintervall mehrere Fahrzeuge den Detektor passiert haben?
Der Wert ist gemittelt.
6.	Wird bei den Zählwerten und Geschwindigkeiten  über alle Fahrspuren addiert ?.
Nein, der Detektor liegt in der Regel auf einer Fahrspur. Auf diese beziehen sich die Werte.
7.	Ein fehlender Wert bedeutet, dass kein Fahrzeug in dem Zeitintervall den Detektor passiert hat? Dementsprechend ist der Zählwert 0 und die Geschwindigkeit nicht definiert?
Genau.
 
Viele Grüße
Frank Schmidt
 
 
 
From: Hartwig Patrick <patrick.hartwig@gevas.de <mailto:patrick.hartwig@gevas.de> > 
Sent: Mittwoch, 17. Oktober 2018 12:58
To: Schmidt, Frank <Frank.Schmidt@d-fine.de <mailto:Frank.Schmidt@d-fine.de> >
Cc: volker.kanngiesser@stadt-frankfurt.de <mailto:volker.kanngiesser@stadt-frankfurt.de> 
Subject: AW: Subskriptionsanfrage zur MDM-Publikation Statische Verkehrsdaten OTS2 / Request for subscription to MDM publication Statische Verkehrsdaten OTS2
 
Guten Tag Herr Schmidt,
 
ich habe Ihnen soeben den 1.7.18 auf WeTransfer hochgeladen. Sie sollten nun eine Email von der Plattform erhalten mit einem Link zum Herunterladen der Daten.
 
Detektoren der Autobahnen liefern auch Geschwindigkeiten, diese sind in den Dateien FFM_DEG*.csv enthalten. Die Geschwindigkeiten sind noch dazu in den Dateien FFM_DGD32*.csv und FFM_DGD33*.csv aufgeschlüsselt nach PKW (32) und LKW (33). Ebenso die Zählwerte sind in FFM_DZD32.csv und FFM_DZD33*.csv aufgeteilt nach PKW und LKW.
 
Die städtischen Detektoren liefern nur Zählwerte und auch nicht differenziert nach der Fahrzeugklasse.
 
Zu beachten ist, dass die Zeitstempel in den Dateien in UTC sind. In den MDM-Publikationen lassen sich die Detektoren über die MeasurementSiteIdentification der ElemUID in den Dateien zuordnen. Die Spalte Number beschreibt in den Dateien DGD32, DGD33 und DEG die gemessenen Geschwindigkeiten in km/h. In den Dateien DZD32, DZD33 und DEZ die Verkehrsstärke in Fz/h.
Der Export der restlichen Daten des Monats Juli läuft und sollte im Laufe des Tages bereitstehen. August und September folgen dann darauf.
 
Sollten Sie noch Fragen zu den Daten habe, können Sie sich gerne an mich wenden.
 
Mit freundlichen Grüßen / Kind regards!
Patrick Hartwig
 
 
 

Patrick Hartwig
Professional Services
 
	
Telefon
Mail
+49 89 25 55 97 - 39
patrick.hartwig@gevas.de
 
GEVAS software GmbH <http://www.gevas.eu/>  | Nymphenburger Straße 14 | 80335 München
 
 
Geschäftsführer: Ernestos Varvaroussis | Sitz und Registergericht: München HRB 131 292
 
 
 
RE: 
